城主
城主你找到办法了
不用再等到明年了吗
塞翁失马 焉知非福
平先生告诉我了
在先主的先例当中
或许有一法可以解
真的啊
开城宝训
这当中有一法 名为举荐
可以使良才破格提拔
成为九城的官员
你看看吧
在这 在这
太好了
不过
这选试才刚刚开始
我们不如等到
等到放榜之后
再做打算吧
好
都听你的
开心吗
一试卷已毕
二试卷待启
门开了 开了 开了
出来了 出来了
出来了
考怎么样啊 就这样
我在这呢
终于出来了
怎么样啊
你们考得怎么样
这个嘛
既已落本 多说无益
那这回
题目都是什么呀
是《时务策》中
探讨的治民与治官
各位都怎么答的
当然是治民为先
此次《时务策》的题目
是出自几年前的一篇
选试魁首文章
我早已烂熟于心了
原文的核心要义就是治民
看来这一次我是十拿九稳了吧
如果要我说的话
我更倾向于治官为先
只有好好监督官员
才能让民众获得更大的益处
先生之前跟我说过类似的话
所以我答的
就是治官为先
那太好了
我们先回去吧
走
城主
臣以为这篇文章
乃本届时务策第三
老臣赞同
英雄所见略同
那第二名呢
余下两篇
论点出现了截然不同的两个方向
臣以为
这篇治民更优
也更符合九城一贯的政策
百姓不生事
九城便无事嘛
本次选试与以往不同
开启了
平民考生之先河
这些平民
来自于市井乡野
对民众了解甚深
写起
治民之道 自然熟稔
郑大人如此笃定
怕有失偏颇啊
如今官僚体系
有平民进入
臣以为
以后九城
应该对官员
严加管理
这篇治官
更好
我赞同老郑说的话
治官这篇文章
相比之下更优秀
治官以造福百姓
让百姓获得益处
确实更为出色
堪为头名
祖父
我先出门了
等等 等等 等等
适儿
今晨看榜
你打算就这样去啊
那不然呢
祖父给你准备了
看榜三必要
这第一必要
艾草拂面
目光如炬
第二必要
来
艾草洗手
保你揭榜
一揭即中
第三必要
艾草润嗓
保你回府报喜
掷地有声
老爷
义叔
把祖父的早膳给我
祖父啊
您看您这一早起
就为我准备这些
连早饭都顾不上
孙儿实在不忍心
就让孙儿伺候您用早膳吧
不 不 不
这榜啊 不看也罢
我孙儿看榜啊
必须是第一个
对 对 对
独占鳌头
先发制人
先看榜也重要
是 是 是
祖父就交给你了
你呢
你先把它喝了
适儿
反正是要中的
那是自然
你把它喝了吧
开榜了 开榜了
少爷 少爷
第一名 田兴
走
快去看看
第一名
真的是田兴
你考了第一名
看来我们可以庆祝了
少爷 第二名
卫融
你能不能不像算盘珠子似的
一次只捎一个名字回来
这个卫融
真让他给考上了
卫融呢
我在这
卫融
你考了第二名
意料之中的事情吧
不过是用来
换取自由身的虚名罢了
你现在去把后面的十个
全给我说出来
不然我
辞了你 马上
第三名
第二十三名
伯勤
恭喜少爷
郑二公子
以你的学识
怎么只考了二十三名啊
救命啊
那边怎么了
我们去看看
有没有大夫啊
来人啊
我家少爷不行了 麻烦让一让
这是怎么了
突然就倒了 这
来 扶一下
你 你可以吗
少爷
怎么样 田兴
这
怎么回事啊
醒了 醒了
没事了
醒了
走开
你干什么
你抢了我的魁首
还敢在我面前瞎晃
这
以后你们都给我注意点儿
你这个人怎么这样啊
少爷 少爷
明明救了你的命
看来他是没事了
郑二公子
那你
想好回去之后
怎么跟郑大人交代了吗
老爷
典司送来的新晋院士名单
来 来 来
给我 给我 给我
你这可是真的
真的
第二十三名
老爷啊
二公子知道您没用晚膳
亲自煮了一碗面
让我给您端过来
倒了
不吃
是
等等
祖
让你回去睡觉
祖父
你怎么还跪在这儿啊
列祖列宗已经知道你的意思了
孙儿自知对不起郑家的列祖列宗
更对不起祖父
祖父您越是不舍得罚我
孙儿越要自罚
你说你自罚有什么用啊
自罚就能改变名次吗
你倒是说说你啊
新晋院士
足有二十二名
你倒好
考了个二十三
你说你整日在监学司读书
这书都读到哪儿去了
明日呢
新晋院士悉数去早会
我最疼爱的孙儿
却没有同去的资格
你让我这个老脸往哪搁呀
或许孙儿真的资质平庸
不是个做官之才
列祖列宗啊
我怎么教出这个
不思进取的玩意儿啊
不过你们放心 放心
今年不成
明年继续
那万一
明年我还是中不了呢
你要气死我呀
孙儿不敢
明日啊
你
明天开始
咱们哪儿都别去了
咱们
日日在监学司报到
今年不成
还有明年哪
明年不成
后年还有机会啊
起来吧
回去睡觉吧
你就是跪在这儿
把膝盖跪坏了
明天去不了监学司
我让郑义抬
也把你抬到监学司去
好
孙儿明日一早就去监学司报到
什么声音
听这动静
像是登闻鼓
登闻鼓啊
城主
自从开城以来
登闻鼓一直就没响过
现在登闻鼓响了
城主无论做什么事情
都要前去听人陈情
是何人在敲鼓
范云
姜大人是要举荐范云为官
正是
那你们二人
为什么突发奇想
连登闻鼓都敲上了
我自当是有理有据
没有把握的事情
我也不敢做
民女敬重三老
民女知道
三老为了选试变革一事
劳心劳力
也已经
做出了最大的让步
所以民女
在知道此次
女子选试失败之后
并无怨言
这段时日
民女找寻了非常多的史料
最终
在这本书当中
找到了破局之法
这
此书
第七章
第五节
第三十六行
尾行脚注
若有人为城立功
可不拘年龄
不拘身份
破格提拔
举荐
入府为官
脚本所说
不拘年龄
不拘身份
但并未提到男女之别
更何况此次选试期间
范云主动献计
在影杀盟的刀下
保护住了平民考生的选试牌
才能让选试顺利进行
我觉得
这功不可没呀
之前众官员对女子可否为官
争执不休
为何不让范云作为典范一试
如若不合适从此无需再议
我认为
姜大人言之有理
三老
你们觉得如何
这范云
就算是立了此功
但是这功劳是否合格
还需再议
如今正是选试变革的重要时刻
能够守护政策新令
保护民众安危
自是上等功劳
此事可以一试
范云
既如此
我便许你作为试职官员
同新晋院士一起
进行试职
谢城主
宣 前三进殿
臣 田兴
臣 伯勤
参见城主
爱臣平身
谢城主
第二名卫融 称身体抱恙
故而未能上殿
继续
宣 试职文官范云进殿
臣 范云
参见城主
范云平身
谢城主
按照惯例
咱们应该和新晋院士打个招呼吧
走 走 走
到现在还没看清楚形势吗
你是想跟郑大人作对
可不敢
更何况
也不都是正统的新晋院士吧
老赵
这不是你以前钦点的城主夫人吗
我过去跟人打声招呼
有什么不妥吗
权宜之计
在他们年轻人还没站稳脚跟之前
咱们不宜跟他们搞得太近
这样是对他们最好的保护
走
你说今日
如此重要的场合
卫融为何不在啊
对呀
卫融兄呢
范大人
城主有请
城主
那我先过去了
叫我过来
城主自己却不在
选试卷
真的是选试卷
城 城主
见到我至于吓成这样吗
不是的
我方才只是在想
卫融
为何缺席一事
城主
怎么一点也不惊讶呀
前几日
我已经见到卫融了
他跟我辞了官
逍遥自在去了
辞
什么
他称病辞官
也能省去被郑大人诟病
卫融平日里逍遥自在
我行我素惯了
为官实在是束缚了他
也能省去扎这些老学究的眼了
倒是你这个人
跟我在一起的时候
总要聊别人呢
上次我见你
已经是很久之前了
难道你就没有什么话
想跟我说的吗
我
对了
正有一事
刚刚在大殿上
不好给城主
如今
物归原主
还有吗
还 还有
还有
虽然
臣是被破例举荐
但是城主放心
接下来的日子
臣一定会竭尽所能
不负众望
尽心尽力地辅佐城主
退下吧
既然你自称
是我的臣子
那我让你做什么你就做什么
退下吧
好重的火药味儿
方才在大殿上
你不挺开心的吗
臣遵命
臣这就退下
我
站住
遵命
从即刻起
城主命臣做什么
臣就做什么
你
你是在欲擒故纵
故意戏耍我呢 是吧
臣没有
不敢 不敢
我只是觉得
城主今日
好像奇奇怪怪的
先不说心情阴晴不定吧
还一个人躲在这里
研究选试卷
这是为何呀
这是我
特意命人调过来的
郑适的卷子
郑适的
为什么要调他的试卷啊
郑适这个人吧
虽然讨厌了些
但也不失是位人才
既然不能为我所用
我也要对他谨慎些
你仔细看看
这常科卷居然一题未写
真的一题未写
那还得了二十三名
你怎么对他的名次
记得如此清楚啊
我
这蹊跷的地方就蹊跷在这儿
常科卷一题未写
制科卷居然拿到了高分
好像这两张卷子
从头到尾就不是一个人之手
还有
你看这时务策
更是答得精妙
你看他是如何阐述
这战争不能保国之昌盛
而应停战止戈的
退而求其次
经之以五事
校之以计
而索其情
一曰道
二曰天
三曰地
四曰将
五曰法
还发上呆了
早知道就不拿给你看了
明日卯时二刻
新院士来典司领取试职任务
诸位
把时间都记清楚了
明日再来吧
今天都散了吧
走吧 走吧 散了 散了
回去吧 回去吧
明日卯时三刻
新院士来典司领取试职任务
对了 田兴
拿了院士贺金想好怎么花了吗
还没有啊
典司说会派人回家通报
我就把贺金给他们了
这么多的贺金
你一并带回去了
我家里人生活不富裕
这些年收留我不容易
不是
我的意思是说
这么多的贺金一起带回去
你就不担心
护送的人
中途起了什么歹心啊
不会吧
这可是典司督办的事
不管什么司
你还是写封信回家 问问去吧
好吧
谢谢啊
行 高然你慢走啊
走了
恢复得不错呀
卫大小姐
你每次出现
都出人意料
买这么多好菜
做给范云
那
你要不要邀请我一起吃
你负责买 我负责拿
你负责做
我负责陪你一起吃
吃完了
我再看看你伤口恢复得怎么样
还是不用了吧
我们就一家人随便吃吃
也没有什么特别的
你不想知道我这次找你来
有什么事情吗
有什么事
我们家
其实
我们还是去你家吃完饭
慢慢跟你聊吧
卫大小姐
有事就直说
吃饭就不必了吧
为什么呀
我们好歹算是朋友吧
吃个饭又能怎么样呢
你没有必要每次见到我
对我都这么冷淡吧
我没有那个意思
我是人微事多
实在是无暇应付
应付
是应付
每次都是我找你
对于你而言
可不就是应付嘛
看来我哥他们说得对
都是我自作多情
你怎么可能
会对我上心呢
你听我解释
我
你
不许忘记我
她今天怎么了